Mengapa kita tidak berhenti berlari?
Aku akan melawan kupu-kupu itu untukmu.
Dia masih hidup, Patrick.
Dia ada di dalam rumah sakit.
Kakakmu menyelamatkan harimu.
Untungnya dia bersama
Tommy saat dia mengalami episode itu.
Siapkah Anda memberi tahu kami apa yang Anda lihat?
Ibu! Ibu!
A-Ada kupu-kupu
yang disematkan di gaunnya!
Itu seperti induk
kupu-kupu dan bayi kupu-kupunya!
Takdir menemukan kita.
Takdir mempertemukan kita.
Ketika kamu melihat bekas luka itu,
tidakkah itu mengingatkanmu
untuk menjauhi Mia?
Tak peduli seberapa keras aku berusaha menghindarinya,
tak peduli seberapa jauh aku berlari…
Apakah Anda mengatakan bahwa ini adalah takdir kita?
Bahwa kita tidak ditakdirkan untuk bersama?
Takdir
mempertemukan kita lagi…
untuk mencerahkan kita dengan
kebenaran bahwa kita hanya akan terluka.
M-Matmat
ingat melihat dua kupu-kupu.
O-Satu kupu-kupu besar.
Dan satu kupu-kupu kecil.
Mereka berada di atas satu sama lain!
Itu tidak mungkin dia.
Ibu Mia tidak mungkin menjadi
alasan mengapa hidupku hancur.
Apakah aku akan mati?
Nona Samuel…
Apakah hukumanku sudah berakhir?
Hukuman yang diberikan dunia kepadaku.
Tuan Dipong…
Kamu bekerja dengan ibu kita di sini, kan?
Apa yang kamu ketahui tentang dia?
Apakah dia baik-baik saja di sini?
P-Patrick, apa maksudmu?
Apakah ibu saya pernah
bertengkar dengan Nyonya Ingrid?
Apakah Anda menyadari sesuatu?
Itu sudah lama sekali,
jadi saya tidak dapat mengingatnya dengan jelas.
Begitukah? Kalau begitu, ceritakan saja,
seperti apa Bu Ingrid sebagai bos?
Eh…
Apakah ibu saya berbagi sesuatu dengan Anda?
Sebagian besar waktu,
saya hanya bekerja dengan Sir Samuel.
Tessie sering berada di dalam rumah,
jadi aku tidak begitu
ingat banyak tentangnya.
Tuan Dipong, mohon kasihanilah saya.
Saya hanya ingin tahu apa
yang Anda ketahui tentang Nyonya Ingrid.
Patrick, aku sudah
menceritakan semua yang aku tahu.
Maafkan saya.
Hanya rumah ini yang mengetahui seluruh kebenarannya.
Ayah?
Ya ampun.
Ke mana saja kamu, Papa?
Yah, eh…
Saya hanya berjalan-jalan di luar.
Apakah kamu bersama Mama?
TIDAK.
Akulah yang menciptakanmu.
Akulah satu-satunya yang bisa mencintaimu
dan menghancurkanmu.
Apakah kamu mengerti, Mia?
Ya, Ibu.
TIDAK!
- Ini tidak mungkin!
- Papa…
- Aku tidak akan mengizinkannya!
- Papa, kumohon.
TIDAK!
Tidak! Kamu harus mati sekarang!
Mia, mati sajalah.
Ini tidak mungkin!
Mati saja! Tidak!
Apakah kamu ke sini untuk mengajak ayahmu keluar?
Bukankah saya akan langsung ke sana
jika itu yang ingin saya lakukan.
Ku.
Berapa banyak waktu yang tersisa yang dimilikinya?
Sejujurnya…
dia bisa pergi kapan saja sekarang.
Saya sudah mendengarnya berkali-kali.
Namun di sinilah kita berada, setelah bertahun-tahun…
dan dia masih hidup.
Mia, ini nyata.
Dia tidak dapat lagi menjalani operasi.
Sungguh menyedihkan bahwa…
Tuan Samuel hanya
menunggu waktunya tiba.
Apakah itu sebabnya kamu ingin
aku berubah pikiran?
Karena dia tidak
punya banyak waktu tersisa di bumi?
Mia, kamu keluarga.
Itu tidak lain hanyalah
kewajiban dan ikatan darah.
Tidak sekali pun saya
merasa bahwa kami benar-benar keluarga.
Jadi sekarang…
Aku memilih siapa yang aku inginkan sebagai keluargaku.
Mia, sekali ini saja…
bersamanya.
Kalian berdua bisa duduk di sini di taman.
Saya harap Anda mengerti.
Tidak, Gemma.
Aku tidak mau.
Saya harap Anda mengerti.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Anda ingin mengungkit-ungkit
kesalahan saya.
Bahwa Mia akan
menghabiskan waktu bersama ayahnya.
Aku tak perlu menggosokkannya di wajahmu.
Karena sejak awal aku tahu,
idemu itu salah.
Selama Samuel masih hidup,
Aku tahu…
keluarga mereka akan lengkap kembali.
Jadi, Anda mengatakan…
Ibu Mia akan kembali?
Selama bertahun-tahun,
mereka tidak pernah menemukan mayat Ingrid.
Apakah itu saja?
Kau memang suka
mencari-cari kesalahanku, bukan?
- Kau seharusnya tidak--
- Terlibat?
Olivia, ini adalah kekhawatiran pasien.
Dan saya tidak melangkahi wewenang apa pun.
Tapi itu juga tidak berarti
aku akan membiarkannya begitu saja
karena kamu hanya haus kekuasaan!
Menghentikan kekuasaan?
Sok berkuasa apa yang kamu bicarakan?
Aku bahkan belum jadi manajermu.
Aku tidak akan menunggumu
menjadi atasanku
karena bahkan sekarang,
kamu tidak pantas mendapatkan rasa hormat!
- Hormat?
- Ya, hormat!
Eden! Olivia!
Apakah anak itu dan Tommy
mengalami hal yang sama?
M-Tuan Tommy berkata
dia terjebak di masa lalu,
Sama seperti anak dalam buku itu.
Jadi, pikir Matmat
Tuan Tommy juga harus membaca buku itu.
Kerja bagus, Matmat! Aku bangga banget sama kamu!
Kamu bangga padaku, Mama Li?
T-Terima kasih, Mama Li.
Aku juga, Matmat.
Aku juga bangga padamu.
Aku mendengar apa yang kau lakukan.
M-Mia, salam Mama Li.
Mengapa?
Apakah dia membantu Anda?
Kita harus menghormati
orang yang lebih tua dari kita.
Halo.
Katakan "Nyonya."
Halo, Bu.
Halo, Mia.
Terima kasih.
Kita harus merayakannya.
Ayo, kita keluar.
I-Ini belum ulang tahun Matmat.
Ulang tahunku tanggal 16 Mei.
Ulang tahun bukanlah satu-satunya
momen yang harus kita rayakan.
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Jadi, kita harus merayakannya.
Itu hanya buang-buang uang.
L-Kita rayakan saja di rumah, Mia.
Tapi aku ingin suasana yang berbeda,
Matmat. Jadi, ayo, kita makan di luar.
Matmat mengatakan kita harus
menghormati orang yang lebih tua dari kita.
Kamu tidak mendengarkan
kakakmu.
Kalian berdua bertingkah seperti saudara kandung sungguhan.
Tidak, Mama Li.
Nama belakang Matmat dan Patpat adalah…
Gonzales.
Mia punya nama keluarga yang berbeda.
Dia Mia Hernandez.
Kami tidak ada hubungan darah.
Matmat, kamu bisa memilih keluargamu.
Dan itulah mengapa aku memilih
kamu dan Patrick untuk menjadi keluargaku.
K-Kamu bisa memilih keluargamu?
Ya.
Bukti apa lagi yang Anda butuhkan?
Saya punya ide.
Mari kita ambil foto keluarga.
J-Kalau kita berfoto bersama,
kita bisa jadi keluarga?
Saya sangat gembira.
Aku akan memilih pakaian kita.
M-Matmat akan memilih pakaiannya sendiri.
Matmat, aku akan memilih pakaian kita.
Dua kupu-kupu
yang saling bertumpuk.
Itu adalah sebuah bros.
Jika itu benar-benar miliknya,
maka dia mungkin meninggalkannya pada Mia.
"Bayangan di Balik Wajah Baru:
"Buku Kelima Kehidupan Penyihir."
Mengapa
Patrick tiba-tiba bertanya tentang itu?
Menjemput.
Anda perlu mendengar ini.
Halo?
Oke.
Jangan keluar terlalu malam, oke?
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Oke.
Aku akan ada untukmu
sampai nafas terakhirmu.
"Untuk penyihir,
Orang-orang kelas bawah
tidak mempunyai tempat di dunia ini.
Para budak itu,
yang menganggap suara mereka penting.
Penyihir itu berkata:
Bahkan jika aku menghilang atau terkubur,
budak invasif
tidak akan bisa melarikan diri.
Budak yang muncul saat fajar
akan dihapus dari
dunia oleh tanganku."
Seorang budak yang muncul saat fajar?
Penyihir membunuh budaknya?
Apakah Nyonya Ingrid menulis
tentang apa yang telah dilakukannya?
Kamu orang seperti apa?
Dok, Anda mencari saya?
Terima kasih sudah kembali, Olivia.
Saya tahu kamu
sudah pulang hari ini.
Silakan duduk.
Dok, jika ini tentang pertarungan
yang kau lihat antara Eden dan aku,
Saya minta maaf.
Uh…
Aku baru saja kehilangan kendali atas emosiku,
tetapi itu tidak akan terjadi lagi.
Tidak ada salahnya, Dok.
Beginilah sebenarnya cara Olivia dan saya bekerja.
Itulah mengapa kita harus mengubahnya sekarang.
Aku sudah memutuskan,
siapa di antara kalian yang akan saya
promosikan menjadi manajer perawat.
"Seorang budak yang lebih kotor dari lumpur
lebih mudah lagi dihapus dari dunia ini."
“Sungguh memalukan
seorang budak yang memiliki dua anak,
keduanya lahir laki-laki."
“Anak yang lebih tua memiliki
kebutuhan khusus dan cacat mental,
sementara anak bungsunya,
meskipun normal, mirip ibunya.
Dia kotor dan memalukan
dalam keinginannya untuk berteman
harta paling berharga milik penyihir…
"satu-satunya putri kesayangannya."
"Penyihir itu muncul sebagai pemenang.
Budak itu telah pergi dari dunia ini.
Dia melaksanakan tahap kedua
dari rencananya yang mengerikan.
Itu untuk mengubah bentuk dan identitasnya,
sambil melihat mantan
pasangan hidupnya meninggal dalam penderitaan."
Untuk mengubah wujudnya?
Untuk mengubah identitasnya?
Patpat, Matmat,
dan Mia sedang mengambil foto keluarga.
Patrick?
Matmat hanya perlu memilih pakaiannya.
Patrick.
Patrick?
Itu dia.
Aku sudah mencarimu sejak tadi.
Aku tidak melihatmu di rumah sakit,
dan Matmat berkata dia juga tidak
tahu di mana kamu berada.
Saya pikir Matmat
pulang setelah sesinya dengan Dr. Anok.
Bagaimanapun,
Besok hari liburmu, kan?
Ayo foto keluarga.
Kita bertiga, sama Matmat.
Saya menemukan seorang fotografer
yang dapat mengambil foto kami.
Aku akan pergi memeriksa Matmat.
Hei! Sudah
cukup sulit meyakinkan Matmat.
Dia mungkin berubah pikiran.
Lain kali, Mia.
Tidak. Saya sudah memesan fotografernya.
Ku…
Aku tidak mau.
Kamu tidak?
Aku akan pergi memeriksa Matmat.
Dia menghindariku lagi.
Patpat, sudah berapa lama kamu di sana?
Apakah kamu akan membantu
Matmat memilih pakaian?
Mia bilang kita harus tampil cantik.
Matmat mengatakan
kita harus memakai pakaian kita sendiri,
tapi Mia tetap membeli beberapa.
- Matmat.
- Bagaimana kamu tersenyum?
Seperti yang kamu katakan,
tampan dan kokoh.
Terima kasih.
Patpat terus-terusan menyebut namaku.
Apa masalahnya?
Khawatir tentang pakaian apa yang akan dikenakan besok?
Mari duduk bersamaku.
Terima kasih…
Aku hanya ingin kau tahu…
Aku bangga padamu.
Bangga pada Matmat karena melakukan pekerjaan dengan baik?
Ya.
Karena kamu berani.
Ingatkah kamu malam saat
kamu melihat apa yang terjadi pada Mama?
Anda menghadapi kupu-kupu.
Tetapi…
Matmat masih belum bisa menggambar kupu-kupu.
Tidak apa-apa. Aku yakin suatu
hari nanti kamu juga bisa menggambarnya.
Apakah ini senyum yang harus aku gunakan?
untuk foto keluarga kami, Patpat?
Matmat, aku kembali
ke rumah sakit, oke?
Sudah larut dan Anda akan kembali?
Saya lupa melakukan sesuatu.
Ada apa denganmu, Patrick?
Apakah dia marah padaku?
Tapi kenapa?
Apa yang saya lakukan kali ini?
TIDAK.
Saya tidak melakukan apa pun.
Sesuatu terjadi di rumah sakit.
Kau membunuhku, Patrick!
Anda tidak boleh terlihat seperti itu
di foto keluarga.
Aku tidak mau menerima penolakan. Tidak mau!
Uh…
Jadi penulis benar-benar berbicara pada dirinya sendiri?
Ada apa dengan Patrick?
Satu…
Pertama-tama, Anda harus mengunci gerbang.
Sudah larut,
dan saya masuk tanpa masalah.
Saya membukanya untuk Anda.
Dan yang kedua, apakah Anda membutuhkan sebanyak ini?
Semua ini? Lihat jumlahnya!
Kamu bisa saja mengirimiku pesan.
Ponselku ada di sini.
Kita punya nomor telepon masing-masing,
atau kamu bisa mengirimiku email.
Anda tidak ingin menghasilkan uang?
Yah, saya percaya
bahwa layanan pelanggan terbaik
adalah mengantarkan pesanan secara langsung,
jadi saya tidak keberatan
melakukan ini dari waktu ke waktu.
Jadi, bagaimana saya bisa melayani Anda hari ini, Bu?
Ada apa dengan Patrick?
Eh, banyak hal.
Dia sangat tangguh.
Kartu wajahnya luar biasa.
Maksudku, kau sudah melihatnya.
Kadang kala,
saya tidak percaya dia setampan itu.
Ugh! Bukan itu maksudku!
Maksudku, apa yang salah dengan Patrick hari ini?
Oh, hari ini?
Saya belum berbicara
dengannya hari ini, jadi saya tidak tahu.
Tapi kau sahabatnya.
Anda seharusnya tahu apa yang membuatnya kesal.
Ya, ya, ya.
Aku tahu aku sahabatnya, oke?
Itulah sebabnya aku tahu jika
ada sesuatu yang mengganggunya
atau jika dia khawatir atau terluka,
dia tidak akan membicarakan hal itu kepada siapa pun.
Membuat frustrasi, bukan?
Dia punya kebiasaan buruk
menyembunyikan perasaannya.
Dia sangat hebat dalam hal itu,
bahwa tidak ada seorang pun atau apa pun yang dapat memaksanya
untuk berbagi apa pun
yang terjadi dalam pikiran dan hatinya.
Jadi satu-satunya hal yang bisa kulakukan sebagai temannya
akan ada untuknya
kalau-kalau dia membutuhkan…
seseorang.
Anda harus menunggu sampai dia terbuka.
Anda lihat,
ketika dia dan Matmat menjadi yatim piatu,
dia tidak punya seorang pun
yang dapat diajak bicara tentang perjuangannya.
Jadi dia hanya menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Sejak usia muda, ia belajar untuk…
…menyimpan semuanya.
Dia telah melalui banyak hal dalam hidupnya.
Pengacara, saya tahu sudah banyak waktu berlalu,
tetapi saya ingin mencari
keadilan atas kematian ibu saya.
Aku mengerti perasaanmu
karena Anda mempelajari beberapa informasi baru.
Tapi Patrick, kita butuh bukti kuat
untuk membuka kembali kasus ini.
Saudara laki-lakiku, Matmat.
Bisakah dia bersaksi sebagai
saksi meskipun dia menderita autisme?
Tentu saja.
Jika kesaksian
seorang penyandang disabilitas bersifat koheren,
itu dapat diterima di pengadilan.
Oke.
Baiklah, aku akan meminta
saudaraku untuk bersaksi dalam kasus Mama.
Tapi bisakah dia mengatakan
bahwa itu benar-benar Ingrid Hernandez?
apa yang dia lihat di tempat kejadian
perkara pada saat itu?
Bahwa dia melihat wajah Hernandez?
Katanya, dia melihat bros kupu-kupu.
Saya melihat fotonya saat mengenakannya.
Jika itu benar-benar milik Ingrid,
apakah saudaramu yakin
bahwa dialah yang memakainya?
pada saat dan tempat
terjadinya kejahatan tersebut?
Pengacara, dia membunuh Mama.
Dia bahkan menuliskannya di bukunya.
Tapi itu buku fiksi.
Dan itu tidak membantu
bahwa orang
yang ingin Anda tuntut kasusnya
sudah mati di mata hukum.
Saya sangat yakin dia masih hidup.
Itu hal yang lain.
Ingrid Hernandez adalah seorang tokoh terkenal.
Jika dia masih hidup,
dimana dia?
Tetapi…
Bagaimana jika dia mengubah wajahnya?
Melakukan operasi plastik?
Itu mungkin, kan?
Lalu kita perlu
membuktikan bahwa Ingrid Hernandez
dan orang itu adalah orang yang sama.
Bisakah kamu melakukannya, Patrick?
- Aku mau foto keluarga ini.
- Mia, kumohon. Jangan sekarang.
Tidak sekarang, atau tidak sama sekali?
Kalian berdua adalah keluargaku.
Keluarga saling membantu.
Aku lelah mengurusi
orang-orang di sekitarku.
Aku tidak bisa memaafkannya. Aku akan membuatnya membayar.
Kupu-kupu itu menghancurkan hidup kami.
Dia ada di sini, di dalam rumah sakit.
Aku harus menemukannya, Mia,
apakah dia di
rumah sakit atau di tempat lain.